1.- Descripción de la tarea.

Caso práctico
Miguel ha estado trabajando en un proyecto desde que acabó sus estudios, y ahora está buscando una nueva oportunidad laboral en el ámbito de la inteligencia artificial.
Su tutora, Ghelare, le da algunas claves para empezar: "Necesitas seguir aprendiendo y ganar visibilidad. ¿Qué se te ocurre hacer para que los demás vean qué sabes hacer en este campo?"
Miguel intuye la respuesta: "¿Coincidir con desarrolladores que ya estén en la industria?".
Ghelare sonríe y asiente. " Eventos, competiciones, redes sociales,... aprovecha todos los medios a tu alcance. ¡Y no olvides crearte un perfil en GitHub o hacer tu propia web-portfolio personal!"
    
    
¿Qué te pedimos que hagas?

Apartado 1: Crear cuenta en GitHub y crear "Hola Mundo"

Accede a la página web de GitHub y sigue los pasos para registrarte y crearte una cuenta. Cuando se te pida que especifiques si eres alumno o profesor, pulsa en la opción que aparece en la parte inferior de la pantalla "skip personalization". Tras concluir el proceso de registro, crea tu primer repositorio, incluyendo, de momento, un archivo Readme en el que añadas, con lenguaje de marcación, una breve explicación de la tarea, y un archivo sencillo "Hola Mundo" en el lenguaje de programación Python. 

Apartado 2: Conectar con la comunidad en redes sociales. Dos opciones a elegir.

    Si tienes cuenta en Twitter,
        Crea una lista y nómbrala con alguna alusión a la inteligencia artificial
        Haz una búsqueda de perfiles interesantes que compartan cosas relacionadas con la IA y ve añadiéndoles a la lista que has creado
        Busca listas que hayan creado otros en torno a lenguajes de programación como Python, R o C++ y sigue alguna de ellas que veas con buenos contenidos. 
        Si tienes perfil en Linkedin,
        Sigue a Comunidad Spain AI
        Busca profesionales o expertos en el ámbito de la inteligencia artificial y sígueles.

NOTA IMPORTANTE
Para todos los apartados es necesario entregar los enlaces de acceso al repositorio y listas creados, así como las capturas de pantalla de los principales pasos realizados, con una breve explicación. 

