1.- Descripción de la tarea.

Caso práctico
Miguel quiere ser capaz de solucionar un montón de problemas de su vida cotidiana a base de máquinas y sistemas de Inteligencia Artificial: una app que le recomiende qué ropa ponerse en función del frío, calor, lluvia o sol que vaya a hacer ese día, un robot que le prepare la comida según los nutrientes que más necesite y los alimentos que más le gustan... 

Pero de momento lo único que sabe de Inteligencia Artificial es un poco de historia y las diferentes clasificaciones que se están usando. Así que se propone el reto de descubrir qué aplicaciones de su móvil y de herramientas que utiliza habitualmente en su ordenador tienen Inteligencia Artificial. Y acto seguido intenta clasificarlas con lo que ha aprendido hasta ahora.

¿Qué te pedimos que hagas?
Apartado 1: Busca una herramienta / aplicación basada o que use Inteligencia Artificial

Puede ser la misma que usaste para la tarea de la Unidad 1 o una nueva que te parezca más apropiada y responde a las siguientes preguntas:
¿Qué tarea resuelve la Inteligencia Artificial?
Según dicha tarea ¿Es Inteligencia Artificial Débil o Fuerte?
¿Qué proceso sigue para "aprender"?
Según dicho proceso ¿La Inteligencia Artificial pertenece a la escuela de pensamiento convencional o computacional?
Clasifica la Inteligencia Artificial según las categorías de Hintze. 
Apartado 2: Analiza la herramienta / aplicación
¿Qué problema resuelve?
¿Permite automatizar alguna/s tarea/s? ¿Cuáles?
¿Qué leyes, reglas o normas se utilizan para "educar" a la Inteligencia Artificial?
¿Resuelve eficazmente el problema? ¿Se podría mejorar su funcionamiento de alguna manera?
NOTA IMPORTANTE

Para todos los apartados es necesario entregar un documento pdf con capturas de pantalla que ilustren la información escrita. 