1.- Descripción de la tarea.

Caso práctico
El equipo de inteligencia artificial en el que están Miguel y Lorena han estado participando en un hackathon solidario organizado por una ONG para ayudar a digitalizar y automatizar tareas en comunidades sin recursos o con alto riesgo de pobreza. Aunque aun queda trabajo por hacer en el proyecto, hoy deben exponer y presentar las líneas generales del mismo, para tratar de obtener más recursos de los patrocinadores y  convencer a más gente para colaborar en el desarrollo e implementación del mismo.
Han ido recogiendo todas las ideas y decisiones en un documento de anteproyecto, que es el que han entregado.
Lorena, además, ha preparado una presentación, resumiendo en cada diapositiva cada uno de los puntos del anteproyecto. Frente a un público de inversores, directivos público y privados y profesionales independientes del mundo del hardware y del software, Lorena hace su presentación, y se da cuenta, a medida que va avanzando, de que es un proyecto más grande e inspirador de lo que habían pensado cuando se metieron en ello. 
Cuando termina la ronda de presentaciones, varios asistentes se acercan a hablar con ellos, ofreciendo su ayuda.  

¿Qué te pedimos que hagas?
¿Qué te pedimos que hagas?
Vas a elaborar un anteproyecto o documento de planteamiento de un proyecto de inteligencia artificial. Se trata de un documento breve (no más de 10 páginas) que describe las partes y elementos principales de lo que será después el proyecto. Es el documento de partida y la hoja de ruta para el mismo. 

Apartado 1: Introducción

Haz una descripción breve del proyecto que se realizaría.
Debe ser breve y sintetizar solo lo más importante.
Debe ser objetivo e impersonal. 
Apartado 2: Marco y justificación.

Describe el escenario en el que se ejecutará el proyecto.
Debes mostrar la necesidad que existe del sistema que se propone en el proyecto.
Puedes apoyarte en una historia ficticia con personajes, pero no te extiendas (recuerda que el documento completo debe ser breve). 
Apartado 3: Referencias y casos similares.
 
Busca y comenta entre uno y tres proyectos parecidos a lo que propones.
Pueden ser proyectos que cubran solo alguna parte de lo que tú propones.
Mejor si son proyectos que han obtenido éxito en su misión.
Referéncialos adecuadamente.
Apartado 4: Propuesta de proyecto.
Indica cuál es el objetivo principal en una sola frase.
Describe los objetivos secundarios si los hay.
Incluye una imagen con un esquema sencillo de las partes y elementos del sistema.
Haz una descripción detallada del sistema y sus partes: modelo, interfaz, infraestructura,etc.
Realiza un diagrama de Gant con la agenda y plazos de ejecución del proyecto y su implantación.
Elabora un listado de los recursos necesarios o un presupuesto orientativo.
Apartado 5 (opcional): Sinergias e iniciativas de colaboración.
Busca y presenta iniciativas tanto públicas como privadas que supongan una posible fuente de financiación o colaboración para el proyecto.
Pueden ser programas europeos o de grandes empresas tecnológicas.
Pueden ser proyecto más generales en los que el proyecto cubra una parte de los objetivos.
Apartado 6: Valoraciones finales.
Aporta una reflexión desde tu visión y apreciación personal de proyecto
NOTA IMPORTANTE

El documento de la entrega debe ser concreto y sintetizar las ideas fundamentales del proyecto. No debe ser demasiado escueto, pero tampoco demasiado extenso. Es imprescindible que se indique el tipo de algoritmo y las técnicas que se van a utilizar. También se debe describir la aplicación o interfaz con el usuario. Finalmente, es imprescindible indicar la plataforma o infraestructura en la que se va a desplegar.