1.- Descripción de la tarea.

Caso práctico
Roberto es el Director de Tecnología de una gran empresa de transportes.
En el Comité de Dirección tomaron la decisión de modernizar la empresa y tener una estrategia data-driven, que consiste en basar toda la toma de decisiones en los datos, y en utilizar todos los datos disponibles para generar valor, como optimizar las operaciones, reducir los gastos de mantenimiento, etc.
Roberto, a recomendación de su amiga María, comenzó a investigar sobre Apache Hadoop, ya que es la plataforma que podría resolver todos los casos de uso que le plantea su Comité de Dirección.
Tras unas semanas de investigación y de conocimiento de lo que es Hadoop, cómo funciona y cuándo utilizarlo, se dispone a evaluar si ha aprendido lo suficiente sobre esta plataforma antes de decidirse a instalarlo en su empresa.

¿Qué te pedimos que hagas?
Para esta tarea no es necesario instalar ningún software, sino que se trata de razonar una serie de preguntas relacionadas con Apache Hadoop.

Pregunta 1 

Razona qué diferencias hay entre una plataforma y una solución Big Data.

Pregunta 2

Describe cómo consigue Hadoop la escalabilidad. Indica, además, qué tipo de escalabilidad es la que Hadoop ofrece.

Pregunta 3

Razona qué se considera hardware commodity, qué beneficios aporta que un sistema utilice este tipo de hardware, y qué dificultades supone.

Pregunta 4 

Describe qué componentes del ecosistema Hadoop utilizarías para implementar una arquitectura con los siguientes requisitos:

Debe ser capaz de almacenar un volumen de datos de 1 petabyte.

La información que almacenará tendrá diferentes tipos, desde ficheros binarios a ficheros de textos estructurados.

Debe permitir ingestar datos de tres bases de datos relacionales de los sistemas operacionales.

Los procesos de ingesta deben ser ejecutados de forma planificada, todos los días a las 12 de la noche. Una vez ingestados los datos, se debe lanzar un proceso que generará un resumen diario que requiere procesar todos los datos ingestados en el día.

Además, la arquitectura debe permitir obtener datos de 100 sensores que realizan una medida cada segundo.

La arquitectura debe ofrecer una herramienta de gobierno de datos.

Sobre los ficheros de datos obtenidos de las bases de datos relacionales, la arquitectura debe ofrecer la capacidad para poder realizar consultas en un lenguaje similar a SQL.
Pregunta 5

En el caso de una startup que tiene una previsión de almacenar y procesar 500 terabytes de datos en los próximos 6 meses, razona qué tipo de solución Hadoop sería la más apropiada (cloud o una distribución comercial en una infraestructura de servidores propia).

Pregunta 6

Razona cuáles son las principales dificultades que un sistema distribuido tiene frente a un sistema centralizado.

Pregunta 7

Razona la conveniencia de utilizar Hadoop para el siguiente caso de uso:

Se pretende almacenar y analizar 500 gigabytes de datos.
Pregunta 8

Razona la conveniencia de utilizar Hadoop para el siguiente caso de uso:

Se pretende recoger los datos de 2.000 sensores de temperatura que realizan una toma cada segundo y combinarla con los datos de producción de 10 fábricas para montar modelos predictivos de fabricación. Además, se quiere realizar un cuadro de mando con la información por áreas geográficas.