1.- Descripción de la tarea.

Caso práctico 
Trabajas en el servicio de TI en la Delegación de Educación de Granada. Tu jefe te ha encargado preparar un archivo CSV con los datos combinados de la plantilla orgánica del profesorado en Andalucía, del curso 22-23, y la latitud y longitud de los centros públicos para, posteriormente, intentar hacer un mapa con la localización de los centros y su plantilla orgánica.

El objetivo final es obtener un CSV con una fila por cada centro  y con los campos provincia, localidad, codigo-centro, nombre-centro, plantilla-organica, latitud y longitud.

Ej. de una fila del resultado:

provincia     localidad      codigo-centro     nombre-centro        plantilla-organica      latitud                            longitud

….

GRANADA  GRANADA   18700098           I.E.S. ZAIDÍN          120                           37,1617016874335      -3,5911130905151367

Decides hacer esta transformación con dataframes en R.

¿Qué te pedimos que hagas?
DATOS

Para hacer el trabajo contamos con la plantilla orgánica del año 2023 en la carpeta de recursos que encontrarás en la Unidad.

Este CSV no tiene los datos de latitud y longitud del Centro y los necesitamos para el archivo final. Podemos encontrar un directorio de los centros públicos de Andalucía en datos.gob.es:

https://datos.gob.es/es/catalogo/a01002820-directorio-de-centros-docentes-de-andalucia

PRÁCTICA

Nota: adjunta en el PDF de la tarea las preguntas y las respuestas. Las capturas de pantalla no serán evaluadas a excepción de la que se solicita.

Apartado 1. El primer paso es examinar el conjunto de datos, comprender qué significan cada una de las columnas de los archivos y entender su estructura. Para ello contesta a las siguientes preguntas, con el dato que se te pide y la instrucción R que has utilizado (si es necesaria):

plantilla-orgánica22-23.csv

1.1 Número de filas.

1.2 ¿Cuántos cuerpos distintos hay?

1.3 ¿Cuántos puestos distintos hay?

1.4 ¿Cuántas plazas de plantilla tiene el instituto Joaquín Tena Sicilia de la localidad de Abla en Almería?

1.5 Analizar si hay nulos o campos perdidos.

Ambos CSVs

1.6 El archivo de la plantilla orgánica y el del directorio de centros no tienen el mismo número de filas. ¿Cuál es la diferencia entre ambos?


Apartado 2. Una vez examinados los dos datasets, realizarás la transformación.

Copia y pega en el documento el script R realizado con los comentarios y explicaciones pertinentes.

Adjunta una captura de LAS ÚLTIMAS FILAS del CSV final generado, ordenado por provincia.

Sube a la plataforma el PDF generado y el archivo de tu script (tu_archivo.R).